Capitulo Uno
ERASE UNA VEZ...
En la Francia ocupada por los nazis.
¡Papá!
Ve adentro y cierra la puerta.
Julie, tráeme agua de
la bomba para limpiarme...
...y después,
ve adentro con tus hermanas.
¡Listo, papá!
Gracias, querida.
Ahora entra y cuida a tus hermanas.
No corras.
- ¿Es la propiedad de Perrier LaPadite?
- Sí, mi Coronel.
Herman, hasta que ordene lo
contrario, quiero estar solo.
Como ordene, mi Coronel.
¿Esta es la propiedad
de Perrier LaPadite?
Yo soy Perrier LaPadite.
Es un placer conocerlo, Señor LaPadite,
...soy el Coronel Hans Landa de la S.S..
¿En qué puedo ayudarlo?
Esperaba, que pudiera invitarme
a entrar a su casa...
...para que pudiésemos conversar.
Claro que sí. Siga, por favor.
Coronel Landa, esta es mi familia.
Coronel Hans Landa de la S.S., señora.
A sus órdenes.
Los rumores en la aldea sobre
su familia, son del todo ciertos.
Sr. LaPadite,
...cada una de sus hijas es
mas hermosa que la anterior.
Gracias.
Por favor, tome asiento.
Susane, ¿serias tan amable de servir
un poco de vino al Coronel?
No... Gracias,
Sr. LaPadite, pero vino, no.
Siendo esta una hacienda de ganado,
...¿puedo suponer que tienen leche?
- Sí.
- Entonces, prefiero leche.
Muy bien.
Julie, por favor, cierra la ventana.
Gracias.
Señor,
...tanto por la familia
como por las vacas,
.. le digo: ¡bravo!
Gracias.
Por favor, siéntese conmigo en su mesa.
Muy bien.
Señor LaPadite,
...lo que tenemos que hablar,
sería mejor en privado.
Como puede ver, dejé
a mis hombres afuera.
Sin querer ofenderlas,
...¿podría pedir a las
lindas damas que salieran?
Claro, como no.
Charlotte,
¿Podrías llevar a las niñas afuera?
El Coronel y yo necesitamos
hablar algunas cosas.
Señor LaPadite,
Lamento decirle que agoté...
...mis conocimientos de francés.
Continuar hablando sería inadecuado
y sólo serviría para avergonzarme.
Sin embargo, me han dicho que
usted habla muy bien el ingles.
Sí.
Bueno, siendo así, yo también lo hablo.
Como esta es su casa,
...le pido su permiso para continuar en
inglés el resto de nuestra conversación.
No hay problema.
Ya estoy familiarizado
con usted y con su familia,
...pero no sé si sabe quién soy yo.
¿Usted sabe de mi existencia?
- Sí.
- Maravilloso.
¿Sabe del trabajo que me fue
ordenado realizar en Francia?
Sí.
Por favor, cuénteme lo que oyó.
Yo supe que...
...el Führer lo encargó de
reunir a los judíos de Francia...
...que se están escondiendo
o haciéndose pasar por paganos.
El Führer no lo podría
haber explicado mejor.
Pero el propósito de su visita,
...aunque agradable,
...es un misterio para mí.
Los alemanes buscaron judíos
ocultos en mi casa hace 9 meses...
...y no encontraron nada.
Fui informado.
Leí los reportes de esta área.
Pero, como en cualquier empresa,
...bajo nueva dirección,
...siempre hay una ligera
duplicación de esfuerzos.
La mayoría de la veces,
es una completa pérdida de tiempo,
...pero simplemente,
es necesario hacerlo.
Solamente tengo algunas
preguntas, Señor LaPadite,
...y si me diera las respuestas,
...mi departamento podría
cerrar el archivo de su familia.
Ahora,
...antes de la ocupación había
4 familias judías es esta área,
...todos granjeros como usted.
Los Doleracs, los Rollins, los Loveitts,
...y los Dreyfus, ¿es correcto?
Que yo sepa, esas eran las familias
judías entre los granjeros.
Coronel, ¿le molestaría si fumo mi pipa?
Por favor, señor Lapadite,
esta es su casa, póngase cómodo.
De acuerdo a estos papeles,
...todas las familias Judías
del área fueron ubicadas...
...excepto los Dreyfus.
Parece que en el ultimo
año se desvanecieron.
Lo que me lleva a concluir que,
...o son muy buenos huyendo,
...o alguien los escondió muy bien.
¿Qué ha oído de los
Dreyfus, Sr. LaPadite?
Sólo rumores.
¡Me gustan los rumores!
Los hechos pueden ser tan
frustrantes, mientras que los rumores,
...verdaderos o falsos,
pueden ser reveladores.
Entonces, Señor LaPadite,
¿Qué rumores ha oído en
relación a los Dreyfus?
Nuevamente,
...son sólo rumores,
...pero supimos que los Dreyfus
...se fueron a España.
Entonces, ¿oyó rumores de escape?
Sí.
Como no conozco a los Dreyfus,
...¿me confirmaría con exactitud sus
miembros y sus nombres?
Eran 5.
El padre, Jacob.
La esposa, Miriam.
Su hermano, Bob.
¿Cuantos años tiene Bob?
¿30... 31?
Continúe.
Y los niños,
Amos y Shoshanna.
¿Edades de los niños?
Amos... 9 o 10.
¿Y Shoshanna?
Shoshanna,
...18 o 19, no tengo certeza.
Bueno, creo que con eso bastará.
Pero, antes de irme,
¿puedo tomar otro vaso
de su deliciosa leche?
Naturalmente.
Señor LaPadite,
...¿sabe como me apodaron
las personas en Francia?
No me intereso por tales cosas.
¿Pero sabe cómo me apodaron?
Estoy conciente.
¿De qué está conciente?
Que le llaman, "El cazador de Judíos".
¡Exactamente!
Comprendo su titubeo al repetirlo.
Heydrich,
...antes de ser asesinado, odiaba el
sobrenombre que el pueblo de Praga le dio.
La razón de odiar el apodo,
"El Ahorcador", me intriga,
...pues él usó todo su
poder para ganárselo.
Pero yo, por otro lado,
...adoro mi título no oficial,
por que me lo he ganado.
Lo que me hace un cazador
de judíos tan efectivo es,
...al contrario de la mayoría
de los Soldados alemanes,
...es que puedo pensar como un judío.
En tanto que ellos sólo
consiguen pensar como alemanes,
...o más precisamente,
como soldados alemanes.
Ahora, si uno quiere determinar...
...que atributo comparte la gente
alemana con una bestia,
...sería el gran y predador
instinto de un halcón
Pero si uno quisiera determinar que
atributo comparte un judío con una bestia,
...seria la cola de una rata.
La propaganda del Führer y de
Goebbels dicen casi la misma cosa.
Donde nuestras conclusiones difieren,
...es que no considero
la comparación un insulto.
Considere por un momento,
el mundo en el que vive una rata.
Es un mundo hostil, de hecho.
Pero si ahora entra
una rata por su puerta,
...¿la trataría con hostilidad?
Yo creo que sí.
¿La rata le hizo algo para crear en
usted esa aversión que siente por ellas?
Las ratas transmiten enfermedades
y muerden a las personas.
Las ratas causaron la peste bubónica,
...pero eso fue hace algún tiempo.
Vea, cualquier enfermedad trasmitida por una
rata, una ardilla también la puede tener.
¿De acuerdo?
Sí.
Sin embargo, presumo que no siente la
misma aversión por las ardillas, ¿verdad?
No.
Y ambos son roedores, ¿no?
Y excepto por la cola,
son bien parecidos, ¿no?
Es un pensamiento interesante, Coronel.
A pesar de interesante,
...no hará diferencia en cómo se siente.
Si una rata entrara por la puerta,
ahora, mientras hablamos,
...¿le ofrecería un plato
de su deliciosa leche?
Probablemente no.
Eso pensé.
No le gustan.
No sabe por qué.
Sólo sabe que le son repulsivos.
Consecuentemente,
...un Soldado alemán conduce
una búsqueda en una casa...
...sospechosa de esconder judíos.
¿Dónde busca el halcón?
En el establo, en el
ático, en la bodega.
En cualquier parte,
donde él se escondería.
Pero hay muchos lugares que
escapan a los ojos del halcón.
Entretanto, el motivo del Führer para
transferirme de los Alpes en Austria,...
...a esta región rural francesa,
es porque no se me escapan.
Porque sé todo lo que el ser humano
es capaz cuando pierde la dignidad.
¿Puedo fumar mi pipa, también?
Por favor, Coronel,
siéntase como en su casa.
Ahora,
...mi trabajo exige...
...que mis hombres entren en su casa,
...y revisen todo...
...antes de que yo borre el
nombre de su familia de mi lista...
...y así buscar cualquier irregularidad,
...y le aseguro que las habrá.
A menos que tenga algo que decirme...
...para evitar una búsqueda innecesaria.
Debo añadir que...
...cualquier información
que facilite mi trabajo,
...no será propenso de castigo.
En verdad, por el
contrario, será recompensado.
Y esa recompensa será, que su familia,
dejará de ser asediada...
...por el ejército alemán durante el
resto de nuestra ocupación a su país.
¿Usted está albergando
enemigos del Estado, ¿verdad?
Sí.
¿Los esconde debajo del piso, ¿no?
Indíqueme las áreas en donde se ocultan.
Como no oí ninguna alteración
mientras escuchaban,
...presumo que no hablan inglés.
Sí.
Ahora volveré al francés y quiero
que simule conmigo. ¿Está claro?
Sí.
Señor LaPadite,
...le agradezco por la leche...
...y por su hospitalidad.
Creo que nuestros asuntos
aquí han terminado.
¡Señoritas!
Agradezco su tiempo.
No quiero incomodar su
familia por más tiempo.
Señor y Señoritas.
...solo me resta decirles...
...Buenos días y Adiós.
¡Adiós, Shoshanna!
Capítulo 2
"BASTARDOS SIN GLORIA"
¡Atención!
Mi nombre es Teniente Aldo Raine,
...estoy reuniendo un equipo especial.
Y necesito 8 Soldados.
8 Soldados judíos-americanos.
Seguro oyeron rumores de
que la armada saldrá pronto.
Bueno, nosotros saldremos un poco antes.
Nos dejaran en Francia
y vestidos como civiles.
Y una vez en el territorio enemigo,
...como una banda
emboscadora guerrillera,
...haremos una cosa, una sola cosa,
...matar nazis.
No sé ustedes,
...pero no salí de una maldita
montaña en Tennessee para...
...atravesar 9 mil Km. de agua...
...y más de la mitad
de Sicilia luchando,
...para después saltar de un avión...
...para enseñar lecciones
humanitarias a los nazis.
Los Nazis no tienen humanidad.
Son Soldados de un odia judíos,
...asesino de masas y
tienen que ser destruidos.
Y por eso todo hijo de puta
que hallemos con uniforme nazi,
...va a morir.
Soy descendente directo
del montañista Jim Bridger.
Significa que tengo adentro,
a un pequeño indio.
Y nuestro plan de batalla será ese.
Una resistencia apache.
Seremos crueles con los alemanes.
Y a través de nuestra crueldad,
ellos sabrán quiénes somos.
Ellos encontrarán las
evidencias de nuestra crueldad,
...en los cuerpos destripados, desmembrados
y desfigurados de sus hermanos...
...que dejaremos atrás.
Y los alemanes no podrán ni ayudarse,
pero se imaginarán la crueldad...
...que sus hermanos
sufrieron en nuestras manos,
...bajo nuestras botas,
y por la punta de nuestros cuchillos.
Y los alemanes, quedarán
asqueados de nosotros.
Y los alemanes hablarán de nosotros.
Y los alemanes nos tendrán miedo.
Y cuando los alemanes
cierren los ojos por la noche...
...y sean atormentados por su
subconsciente por el mal que hicieron,
...serán pensamientos de
nosotros los que los torturen.
¿Les parece bien?
¡Sí, Señor!
Es lo que me gusta oír.
Pero tengo una advertencia para
todos los que serán guerreros.
Cuando se unen a mi comando,
asumen una deuda.
Una deuda que me deben a mi, personalmente.
Todos y cada hombre bajo mi comando me
debe 100 cueros cabelludos de nazis,
¡Y quiero mis cabelleras!
Y todos ustedes me traerán
100 cabelleras nazis,
...arrancadas de las
cabezas de 100 nazis muertos.
O morirán intentándolo.
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
¡Yo mismo escuché rumores!
¡Soldados del 3º Reich,
...son acribillados como moscas!
¿Y escucharon el ultimo rumor?
Ellos creen que con su miedo
inducen delirio. Y que uno...
...les pega a mis
muchachos con un bate.
Lo llaman "El Oso Judío".
Es un bruto.
Mi Führer, son sólo
rumores entre los Soldados.
Nadie cree realmente que
"El Oso Judío" es un bruto.
¿Por qué no?
Esquivan constantemente su captura,
parecen unos fantasmas.
Parecen ser capaces de aparecer
y desaparecer a su voluntad.
¿Quieren probar su carne y la sangre?
¡Entonces, tráiganmelos!
¡Los colgaré desnudos, por los
talones, en la Torre Eiffel!
¡Y luego, botar sus cuerpos
en las alcantarillas...
...para que los ratones
de París hagan una fiesta!
¡Kliest!
Sí, mi Führer.
Tengo una orden...
...para transmitirles a todos Soldados
alemanes estacionados en Francia.
El judío degenerado
conocido como "El Oso Judío",
...a partir de ahora,
no se llamará más así.
Sí, mi Führer.
¿Aún desea ver al Soldado Butz?
¿Quién es el Soldado Butz?
Es el Soldado que
quería ver personalmente.
Su unidad fue emboscada por
los judíos del Teniente Raine.
El fue el único sobreviviente.
Claro que quiero verlo.
Gracias por recordarme.
Hágalo entrar.
El St. Rachtmann, Ludwig y yo,
éramos los únicos con vida
después de la emboscada.
Mientras un hombre nos vigilaba,
el resto arrancaba los cueros cabelludos.
Hirschberg,
...trae a ese asqueroso Sargento.
¡Usted, camine!
Sargento Werner Rachtman.
Teniente Aldo Raine, gusto en conocerlo.
¿Sabe lo que significa sentarse, Werner?
- Sí.
- Entonces, siéntese.
¿Cómo está su inglés, Werner?
Si necesita, tenemos
traductores para ayudarlo.
Wicki allí,
...judío austriaco, huyó
de Munique, cuando pudo.
Se volvió americano, fue reclutado...
...y volvió para darles
lo que se merecen.
Aquel otro allí, lo debe conocer.
¡Sargento Hugo Stiglitz!
¿Oyó hablar de el?
Todos en el ejército alemán
oyeron hablar de Hugo Stiglitz.
Hugo Stiglitz asesina
13 oficiales alemanes.
La razón por la que Hugo Stiglitz es célebre
entre los Soldados alemanes es simple.
Como recluta alemán,
...mató 13 oficiales de la Gestapo.
En vez de fusilarlo,
...el Alto Comando decidió
enviarlo a Berlín, como ejemplo.
Sin mencionar... que en cuanto los
bastardos supieron de él,
...él nunca llegó allá.
¿Sargento Hugo Stiglitz?
Soy el Teniente Aldo Raine
y esos son Los Bastardos.
¿Ya oyó hablar de nosotros?
Sólo queremos decirle que somos
grandes fanáticos de su trabajo...
...en relación a matar nazis,
...muestra gran talento,
...y tengo ojo clínico para saber
cuando alguien tiene ese talento.
Pero su estatus como asesino
de nazis,
...aún es amateur.
Hemos venido a ver si
quiere ser un profesional.
¿Asumo que sabe quienes somos?
Eres Aldo el apache.
Werner, si nos conoce...
...sabe que nuestro negocio
no tomamos prisioneros.
Nuestro negocio es matar nazis.
Y nuestro negocio está creciendo.
Ahora, hay dos formas de lidiar con esto.
Lo matamos o lo dejamos ir.
Salir de aquí vivo o no
depende enteramente de usted.
Subiendo un poco la
carretera, hay un huerto.
Además de ustedes,
...sabemos que hay otra maldita
patrulla muy cerca.
Y si esa patrulla
tuviera francotiradores,
...ese huerto sería un paraíso para atacar.
Ahora, si quiere volver a comer un
sándwich de "choucroute" de nuevo,
...tendrá que mostrarme en
este mapa dónde están ellos,
...y tiene que decirme cuántos son,
Y tiene que decirme que
tipo de artillería tienen.
No esperará que revele información que
ponga en peligro la vida de alemanes.
Bueno Werner, ahí es donde se equivoca,
Por que eso es exactamente lo que espero.
Necesito saber de los alemanes
escondidos en los árboles.
Y me lo tienes que decir.
Y tienes que decírmelo ahora mismo.
Ahora ponga su dedo,
...y marque en este mapa,
dónde está parada la tropa,
cuántos vinieron,
...y que trajeron para jugar.
Con todo respeto, me rehúso, señor.
¿Oyes eso?
Sí.
Ese es el Sargento Donny Donowitz.
Pero debe conocerlo mejor por su apodo.
El Oso Judío.
Y si ha escuchado de Aldo Apache,
seguro ha escuchado de El Oso Judío.
- Oí.
- ¿Qué oyó?
Qué el golpea Soldados
alemanes con un porra.
Les destroza el cerebro con un
bate de béisbol, es lo que hace.
Werner, se lo pediré una
maldita última vez y si aún...
..."respetuosamente se niega",
...entonces llamaré al Oso Judío.
Y traerá su enorme bate,
y lo golpeará hasta matarlo.
Use su cochino dedo...
...y marque en este mapa
lo que quiero saber.
¡Jódase usted...
...y sus perros judíos!
De hecho, Werner,
es estimulante escuchar eso.
Y honestamente, ver a Donny
golpear nazis hasta la muerte,
...es lo único que tenemos,
al no poder ir cine.
- ¡Donny!
- ¿Sí?
Aquí hay un alemán
queriendo morir por su país.
Oblíguelo.
¿Recibiste eso por matar judíos?
Por valentía.
¿Y ahora? Yo me estaría cagando
en los pantalones si fuera usted.
¡Mierda! ¡El increíble Teddy
Williams lo saca del maldito parque.
¡Todos de pie para celebrar!
¡Mierda! ¡Lo hice mierda!
¡Una mierda menos...
...viviendo en las calles!
¡Usted!
Maldición, Hirschberg.
Trae a ese aquí.
¡Vivo!
¡Levántese! ¡Muévase, maldito!
¡Es su turno!
Dos abatidos. ¡Decida si
quiere salir del suelo!
¿Ingles?
No.
¡Wicky!
Pregúntele si quiere vivir.
Sí, Sr.
Dile que señale en este
mapa la posición alemana.
Pregúntele cuántos alemanes.
Unos 12.
¿Que tipo de artillería?
Hay una ametralladora
aquí apuntando al norte.
¿Como sobrevivió a esa tortura?
Ellos me dejaron ir.
Cuando cuente que paso acá,
...no les diga lo que nos
contó, porque lo matarían.
Pero querrán saber qué tuvo usted de
especial para que lo dejáramos vivir,
...diga, que lo dejamos vivir...
...para que le dijera a todo el mundo,
...lo que le sucederá a
cualquier nazi que encontremos.
¡Usted no le dirá nada a nadie!
¡Ni una palabra!
Emboscaron su unidad y usted escapó.
¡Ni una sola palabra más!
Sí, mi Führer.
¿Te marcaron cómo lo hicieron
con los otros sobrevivientes?
Sí, mi Führer.
Si sobrevives la guerra,
¿Qué harás al llegar a casa?
Abrazaré a mi madre como
nunca lo había hecho antes.
Que bien.
¿Pregúntale si se quitará el uniforme?
Me lo voy a quitar
y también pienso quemarlo.
Eso pensamos,
y no nos gusta eso.
Entienda, nos gustan los nazis,
pero con uniformes.
Así los distinguimos inmediatamente.
Pero si te sacas el uniforme,
...nadie sabrá que usted es nazi.
Y eso no va con nosotros.
Entonces, voy a darle una
cosita que no podrás quitarte.
¿Sabe, Teniente?, se está
volviendo bueno en esto.
Sabe como se llega
al Carnegie Hall, ¿no?
Practicando.
Capítulo 3
UNA NOCHE ALEMANA EN PARIS
Junio
CINE
NOCHE ALEMANA
LENI RIEFENSTAHL en:
"Pasando el blanco infierno en Piz Palu"
SHOSANNA DREYFUS
3 años después de la masacre de su familia.
¿Qué tendrá mañana?
Un festival de "Max Linder".
Siempre me gustó más Linder que Chaplin.
Excepto que Linder nunca hizo una
película tan buena como "El Niño".
El clima de persecución
de "El Niño" es fabuloso.
Me gusta mucho su cine.
Gracias.
¿Es suyo?
¿Si soy la dueña?
Sí.
¿Cómo es que una muchacha tan
joven, es dueña de un cine?
Mi tía me lo dejó.
Gracias por ofrecer "Una Noche Alemana".
No tuve opción...
pero es bienvenido.
Adoro las películas
montañesas de Riefenstahl...
...especialmente "Piz Palu".
Es bueno conocer una chica francesa
que es admiradora de Riefenstahl.
"Admiración", no es el término
que yo usaría para describir a...
Fraulein Refensthal.
Pero admira el director Pabst,
¿o no?
Por eso incluyo su
nombre en la marquesina...
...cuando no tenía porque hacerlo.
Yo soy francesa.
Respetamos a los
cineastas en nuestro país.
¿También a los alemanes?
Hasta a los alemanes.
Gracias por la ayuda, Soldado.
Adiós.
¿No va a terminar?
Terminaré en la mañana.
¿Le puedo preguntar su nombre?
¿Desea ver mis papeles?
Emmanuelle Mimieux.
Es un bello nombre.
Gracias.
¿Ha terminado con mis papeles?
Señorita me presento...
Fredrick Zoller.
Fue un placer conversar
con un amante del cine.
Dulces sueños, señorita.
Adiós.
Hola, señorita.
¿Puedo acompañarla?
Mire, Fredrick...
- ¿Recuerda mi nombre?
- Sí.
Mire, parece un sujeto muy agradable.
Gracias.
De nada. A pesar de eso,
me gustaría que dejaras de fastidiarme.
Me disculpo señorita...
...no quería ser una molestia.
Simplemente trataba de ser amable.
No quiero ser su amiga.
¿Por qué no?
No sea infantil, usted sabe por qué.
Soy más que un simple uniforme.
No para mí.
Si esta usted tan desesperado
por una novia francesa,...
...sugiero que intente
el área alemana en Vichy.
¿Usted es Fredrick Zoller?
Sí, soy yo.
¡Quería felicitarlo,
es una honra, una honra!
- La honra es mía...
- Wolfgang, Wolfgang.
Wolfgang.
Los alemanes están orgullosos de usted.
Todos están orgullosos.
- Heil Hitler.
¿Quién es usted?
Pensé que yo solamente era un uniforme.
Usted no es un simple Soldado Alemán.
¿Es hijo de alguien?
La mayoría de los Soldados
alemanes son hijos de alguien.
¡Oh, Dios mío!
¿Es usted?
Talvez.
- Diga que sí.
- Es posible.
Si se refiere a Fredrick Zoller, soy yo.
Hola, Fredrick Zoller.
Soy Walter Franzl, es
una honra conocerlo.
- La honra es mía.
- Es una suerte tenerlo aquí.
¿Le daría un autógrafo a mi amiga?
Con gusto.
Qué chica con suerte. ¡estar
con este héroe de guerra Alemán!
No, no, no.
La señorita no es mi novia.
¿Puede escribir: "Con amor, Babette"?
- Heil Hitler.
Entonces, ¿es un héroe de guerra?
¿Qué fue lo que hizo?
Yo estaba solo en una ciudad amurallada,
...con mil cartuchos de munición.
En un nido de pájaro...
...contra 300 Soldados enemigos.
¿Qué es un nido de pájaros?
El nombre que le da el francotirador
a la torre de un campanario.
Es una estructura alta que
ofrece una vista de 360 grados.
Muy ventajoso para un tirador.
¿A cuántos mató usted?
68.
El primer día.
150,
...el segundo.
32 el tercero.
Al cuarto día abandonaron la ciudad.
Naturalmente, mi historia de guerra...
...recibió mucha atención en Alemania,
...por eso todos me reconocen.
Me llaman El Sargento Alemán de York.
Talvez hagan una película
sobre sus hazañas.
Pues eso es exactamente lo
que Joseph Goebbels pensó.
Y lo hizo, se llama
"Orgullo de la Nación".
Querían que yo mismo lo estela rizara
...así que lo hice.
Joseph piensa que esta película
va a ser su obra maestra.
Y yo seré el Alemán Van Johnson.
¿"Orgullo Nacional" es sobre usted?
¿"Orgullo Nacional" esta
protagonizada por usted?
Yo sé, es muy cómico, ¿no?
Bueno, buena suerte con
la Premiere, Soldado.
Espero que todo vaya
bien para Joseph y usted.
¡Adiós!
- ¿Necesita ayuda?
- ¡No, todo bien!
- Si me necesitas estaré en el depósito.
- Cierto, querido.
¿Señorita Mimieux?
¿Sí?
¿Este es su cine?
Sí.
Dígale que baje.
Baje, por favor.
No entiendo, ¿qué hice?
Quiere saber qué hizo.
Suba su trasero al auto.
Muy bien
Es solo la descendencia de esclavos,
...lo que permite que Estados Unidos
sea tan competitiva atléticamente.
El Oro olímpico americano...
...puede medirse en sudor negro.
DR. JOSEPH GOEBBELS
Segundo al mando de Hitler.
Qué bueno que vino.
No estaba seguro si
aceptaría mi invitación.
¿Invitación?
¿Esa es la chica, Fredrick?
Sí, es ella, Dr. Goebbels.
Emmanuelle, quiero
que conozca a alguien.
Emanuelle Mimieux,
...quiero presentarle al
Ministro de Propaganda,
...el líder de toda la industria
cinematográfica alemana...
...y mi jefe, ahora que soy un actor,
...Dr. Joseph Goebbels.
Su reputación la
precede señorita Mimieux.
Y normalmente, esta es la
interprete francesa de Goebbels...
...la señorita Francesca Mondino.
Buenos días.
Y ya conoce al Mayor.
En realidad, no me presenté.
Mayor Deither Hellstrom, de la Gestapo.
A sus órdenes, señorita.
Por favor, permítame.
Tome asiento, por favor.
Pruebe la champaña, señorita.
Está muy buena.
Debo decirle, señorita, que estoy
bastante molesto con ustedes.
Llegue a Francia...
...y deseaba almorzar con mi estrella.
Pero no sabia...
...que se había convertido
en el héroe de París.
Y ahora debe encontrar tiempo para mí.
La gente espera días para verme.
Por el Fuhrer...
...y Soldado Zoller, espero yo.
Finalmente, conseguí una
audiencia con el joven Soldado...
...y él pasó todo el almuerzo
hablando de usted y su cine.
Así que señorita Mimieux,
vamos a lo que interesa.
Herr Goebbels, aún no le informé.
A menos que a chica sea idiota,
tengo la seguridad que ya entendió.
Después de todo ella maneja un cine.
Francesca, dígale a ella.
...lo que dicen es que el Soldado Zoller
pasó la última hora del almuerzo,
...intentando convencer
al Señor Goebbels...
...de cambiar los planes de
la premiere de la película...
...y cambiar el local para su cine.
- ¿Qué?
- Yo quería informarla.
Mierda. Pido disculpas, Soldado...
¿Cuál es el problema?
El Soldado le quería informar
él mismo a la señorita.
¡Tonterías!
Hasta que yo no haga algunas preguntas,
...él no tiene nada qué informar.
Que quede claro, no he
acordado cambiar el lugar de mi premiere.
Debidamente anotado.
- ¿Tiene palcos?
- Sí.
- ¿Cuántos?
- Dos.
Más sería mejor.
- ¿Cuantos asientos en el auditorio?
- 350.
Casi 400 lugares menos que el Ritz.
Pero Herr Goebbels,
no es tan malo, realmente.
Usted lo dijo, no quería ver
a cualquier francesito burgués...
...ocupando un espacio.
Con menos lugares, se vuelve
un evento mucho más exclusivo.
No está tratando de llenar la casa.
Ellos se pelean por los asientos.
Al diablo con los franceses.
Esta es una noche alemana,
...un evento alemán,
una celebración alemana.
Esta noche es suya, mía,
...del ejército, del Alto Comando,
familiares y amigos.
Las únicas personas a las
que se debería dejar entrar,
...debe ser la gente que se emocionará
por lo mostrado en la pantalla.
Veo que tu discurso público ha mejorado.
Parece que he creado a un monstruo.
Un monstruo muy persuasivo.
Cuando acabe la guerra,
la política lo aguarda.
Bueno Soldado...
...es cierto, me inclino a
ser indulgente con todo.
Debo ver la película en
el cine de la jovencita...
...antes de que pueda decir si o no.
Entonces jovencita,
...cerrarás tu cine esta noche y
habrá una exhibición privada para mí.
¿Qué películas alemanas tienes?
¡Landa, estás acá...!
Emmanuelle, él es el
Coronel Hans Landa de la S.S.,
...se encargará de la
seguridad de la premiere.
Encantado, señorita.
¡Adiós Shosanna!
Ahora tengo que llevar
al Ministro Goebbels...
...a su siguiente cita.
¡Esclavista!
¡Francesa esclavista!
En verdad,
...como jefe de Seguridad de
esta gloriosa ocasión alemana,
...me temo que debo hablar unas
cosas con la señorita Mimieux.
¿Qué clase de conversación?
Eso sonó sospechosamente como si un
Soldado cuestionara la orden de un Coronel.
¿O estoy siendo muy sensible?
Nada más alejado de la verdad Coronel.
Su autoridad está fuera de cuestión.
Pero su reputación lo precede.
¿La señorita Mimieux o yo
debemos preocuparnos?
Hans, el chico no es amenaza,
...sólo es atento.
Y es correcto. Tu reputación te precede.
No hay necesidad que se preocupen.
Como jefe de Seguridad,
...sólo necesito hablar con la dueña
del posible local donde se hará el acto..
¿Ya comió el strudel de aquí?
No.
No es tan terrible.
Entonces, ¿cómo se conocieron
con el joven Soldado?
Sí. Dos strudels, uno para
mí y uno para señorita.
Una taza de café para mí...
...y para señorita,
¡un vaso de leche!
Entonces, señorita
¿Usted estaba comenzando a explicar...?
Hace un par de días, yo no tenía
conocimiento del Soldado Zoller...
...o sus hazañas.
Para mí, el Soldado era
sólo un cliente del cine.
Hablamos algunas veces, pero...
Señorita, permítame interrumpirla.
Esta es una simple formalidad,
...no hay razón para
sentirse con ansiedad.
Disculpe, me olvidé de
pedirle crema de leche fresca.
Un momento.
Espere la crema.
Entonces, Emmanuelle...
¿Puedo llamarla Emmanuelle?
Sí.
Entonces, Emmanuelle,
...explíqueme...
...¿cómo hizo una mujer tan joven
como usted para poseer un cine?
Sírvase antes.
¿Cómo lo encuentra?
Como le dije, no es tan terrible.
Me explicaba el origen de su cine.
El cine originalmente le
pertenecía a mi tío y a mi tía.
¿Cómo se llaman?
Jean Pierre y Ada Mimieux.
¿Dónde están ahora?
Mi tío murió durante
la ofensiva alemana...
Lo siento... Continúe.
Mi tía Ada murió de
fiebre, la primavera pasada.
Lamentable.
Me llamo la atención que tiene a
un negro como empleado. ¿Es cierto?
Sí.
Él es francés.
Se llama Marcel.
Trabajó con mis tíos desde
que abrieron el cine.
Él es el único que trabaja conmigo.
¿Haciendo qué?
Proyeccionista.
¿Es bueno?
Es el mejor.
Ese es un buen trabajo
para ese tipo de personas.
¿Usted puede operar proyectores?
Claro que sí.
Conociendo al Ministro
del Reich, como lo conozco,
...y puedo afirmar con seguridad...
...que no quisiera que el éxito o
la falla de su ilustre noche...
...dependa de la destreza de un negro.
Entonces,
...si sucediera...
...este evento en su cine,
...y no dudo del talento
que el Negro tenga,
...usted...
...operará el proyector.
¿Eso es aceptable?
Sí.
¿Un cigarro?
No son franceses, son alemanes.
Hay otra cosa que le quería preguntar,
pero, ahora, juro que
no recuerdo qué era.
Bueno, no debía ser importante.
Hasta la noche.
Debo decirle que pareció
la simplicidad de su cine.
Su cine inspira mucho respeto,
casi como una iglesia.
No quiere decir que no podemos
arreglar el local un poco.
Quizá ir al Louvre, por algunos desnudos
Griegos, y esparcirlas sobre el vestíbulo.
Por lo tanto, Emmanuelle,
¿cómo es que te gusta "Lucky Kids"?
Me gusta bastante Lilian Harvey.
¡Lilian Harvey!
¡No digas ese nombre en mi presencia!
¿Qué diablos se supone que hacemos?
Parece que tendremos una premiere nazi.
Como dije, ¿que mierda vamos a hacer?
Bueno, necesito hablar
contigo sobre eso.
Estoy confuso, ¿de qué estamos hablando?
De llenar el cine de nazis
y quemarlos hasta sus cenizas.
No estoy diciendo nada,
tú lo estás diciendo.
No, no... los dos estamos
hablando de eso ahora.
Si pudimos evitar que
este lugar se queme,
...podemos también
quemarlos nosotros mismos.
Sí, Shoshanna, podemos hacerlo.
Y con la colección de 350 películas
de nitrato de Madame Mimieux,
...no necesitaremos ni explosivos.
¿verdad?
Es decir, ¿no necesitaremos
más explosivos?
En ese momento, las películas de 35
Mm. de nitrato eran tan inflamables...
...que no se podía circular
con ellas por la calle.
Eso no puede estar en un vehículo
publico. ¿Son películas, no?
- Sí.
- Son inflamables. ¡Salga!
Porque las películas de nitrato
queman 3 veces más rápido...
...que el papel.
Shoshanna tiene una colección...
...de más de 350 películas de nitrato.
Voy a quemar el cine en la noche nazi.
Y si voy a quemar el cine, y lo haré,
...no me dejarás hacerlo sola.
Porque me amas y yo te amo.
Y eres la única persona en
el mundo en quien yo confío.
Pero eso no es todo lo que haremos.
¿El equipo de filmación en
el ático todavía funciona?
Sé que la cámara sí pero,
¿y la grabadora de sonido?
Funciona muy bien...
...grabé a un guitarrista que conocí
en el café la semana pasada.
Perfecto.
¿Por qué necesitamos
del equipo de filmación?
Porque, Marcel querido,
vamos a hacer una película.
Sólo para los nazis.
Capitulo 4
OPERACIÓN KINO
Por aquí Teniente.
¡Teniente Archie Hicox, reportándose, Sr.!
General Ed Fenech, descanse, Hicox.
¿Bebida?
Si me ofrece un escocés y
agua, beberé un escocés y agua.
Buen chico, Teniente.
Sírvase como un buen chico. ¿Cierto?
El bar está en el globo.
¿Algo para usted señor?
Whiskey solo. Sin porquerías.
Aquí dice que habla
fluidamente el alemán.
Como un alemancito.
¿Y su ocupación antes de la guerra?
Soy crítico de cine.
Mencione sus logros.
Escribo reseñas y
artículos para una revista,
...la "Películas y Cineastas".
Y publiqué dos libros.
Impresionante.
No sea modesto, Teniente.
¿Cuáles son los títulos?
El primero se llamó:
"El Arte de la visión, Corazón y Mente".
Un estudio del cine
alemán en los años 20.
Y el segundo se llamó...
"Veinticuatro cuadros de Da Vinci".
Es una crítica de cine subtextual...
...a la obra del director
alemán G.W. Pabst.
¿Por qué deberíamos brindar, Sr.?
Por la derrota de Hitler.
Derrota total, Sr.
¿Está familiarizado con el
cine alemán del 3º Reich?
Sí.
Obviamente no ninguna película
realizada en los últimos 3 años,
...pero estoy familiarizado con él.
Explíqueme.
¿Perdón señor?
Este pequeño plan de nuestro...
...requiere conocimiento de la
Industria Cinematográfica del 3º Reich.
Explíqueme UFA, ¿Bajo Goebbels?
Goebbels considera las
películas que hace...
...son el comienzo de una
nueva era en el cine alemán.
Una alternativa de lo que el considera...
...el "cine Alemán de
intelecto judío en los años 20".
Y los judíos controlando
el dogma de Hollywood.
¿Cómo le está yendo?
Disculpe, Sr. ¿otra vez?
¿Usted dice que él quiere
competir con los judíos...
...en su propio juego?
Comparado con Louis B. Mayer,
¿cómo le está yendo?
Muy bien.
Desde que Goebbels asumió,
...la audiencia en Alemania
creció mucho en los últimos 8 años.
Pero Louis B. Mayer no sería el
oponente adecuado para Goebbels.
Creo que Goebbels se ve mas
parecido a David O. Selznick.
Infórmelo.
Teniente Hicox,
...ahora me gustaría informarle
sobre la operación Kino.
En tres días,
Joseph Goebbels hará
una premiere de gala...
...de su nueva película en París.
¿Qué película, Señor?
Un documental llamado
"Orgullo de la Nación"
En asistencia de esta
alegre ocasión alemana,
...estarán Goebbels, Göring, Boorman...
...y la mayoría del Alto Comando alemán,
...incluyendo todos los altos rangos
de oficiales de la S.S. y la Gestapo.
También como los famosos de la
Industria de Propaganda Nazi.
La raza maestra en juego.
Básicamente, tenemos todos los
huevos podridos en una cesta.
El objetivo de la Operación Kino es...
...explotar la cesta.
"... y como las nieves de ayer,
se fueron de la Tierra. "
Muy bien, Sr.
Una unidad secreta americana,
...que vive detrás de las
líneas enemigas, lo auxiliará.
Los alemanes los llaman,
..."Los Bastardos".
"Los Bastardos",
...nunca oí hablar de ellos.
Ese es el punto del servicio secreto,
que nunca oigas de ellos.
Pero los alemanes oyeron,
...porque estos Yankees
hicieron de su vida un infierno.
Usted descenderá en
Francia, a 24 Km. de París.
Los Bastardos estarán esperándolo.
Luego irá a una pequeña villa, Nadine.
En Nadine, hay una taberna
llamada "La Louisiane",
...allá se encontrará con nuestra
doble agente que lo guiará.
Y ella lo colocará en la premiere.
Serán usted, ella y dos
alemanes de los Bastardos.
Ella también hizo todos los
preparativos que necesitará.
¿Cómo la reconoceré?
Sospecho que no te
será un gran problema.
Su contacto es Bridget Von Hammersmark.
¿Bridget Von Hammersmark?
¿La estrella de películas
alemanas trabaja para Inglaterra?
Sí. En los últimos dos años.
Se puede decir que la
operación Kino es idea de ella.
- ¿De verdad?
- ¿Entendió la esencia?
Creo que sí, Señor.
París va a hervir.
Nadine, Francia.
Usted no dijo que el encuentro
sería en un maldito sótano.
Yo no sabía.
¿No dijo que era en una taberna?
Es una taberna.
Sí, en un sótano.
¿Sabe?, luchar en un sótano
ofrece una serie de dificultades.
La número 1 es,
que estas peleando en un sótano.
Que tal si entramos allí,
¿y ella no está?
Esperaremos.
No se preocupe,
ella es una espía británica.
Ella vendrá a la reunión.
Stiglitz, ¿cierto?
Así es Sr.
Escuché que eres muy bueno con eso.
Sabes, no estamos buscando
problemas ahora mismo.
Sólo haremos contacto con
nuestra agente. Tranquilo..
Sin embargo,
...hay una ligera posibilidad
de estar equivocado...
...y las cosas se pueden complicar.
Necesito saber si todos
podemos mantener la calma.
¿No le parezco calmado a usted?
Bueno, si lo pones de esa manera,
...supongo que sí.
¿Ese alemán, Stiglitz?
No es exactamente elocuente, ¿Cierto?
¿Es de ese tipo de hombre que necesita,
...el tipo elocuente?
Buen argumento, Teniente.
Entonces, si hubiera
problemas allá adentro,
...¿Qué se supone que hagamos?
¿Apostar a cómo va a terminar?
Si tenemos problemas,
podemos lidiar con eso.
Pero si hay problemas,
necesito garantías...
...que ni alemanes ni franceses
escaparán de ese sótano.
Si Frau Von Hammersmark se comprometió,
...la misión está acabada.
Hablando de Frau Hammersmark,
...¿de quién fue la idea de la
reunión en esta trampa mortal?
Ella eligió el lugar.
Bueno, ¿no es magnífico eso?
Mira, ella no es una estratega militar.
Sólo es una actriz.
No se necesita ser el
Gral. Stonewall Jackson...
...para saber que no
debe luchar en un sótano.
Ella no escogió un lugar para luchar.
Escogió un lugar
solitario, sin alemanes.
A ver, soy hombre...
...soy un personaje de ficción literaria,
del pasado,
...soy americano,
y esto es controversial.
No, no es controversial.
La nacionalidad del autor,
...nada tiene que ver con el personaje.
El personaje es el personaje.
Hamlet no es británico, es dinamarqués.
Entonces, si, este personaje
nació en América.
¡Bravo!
¿Licor? ¿Licor? ¿Licor?
¿Licor? ¿Licor?
5 licores.
Los traeré.
Si tuviese una esposa,
¿La llamarían india?
¡Lo tiene!
¡Tres preguntas mas!
¿Es mi hermano de sangre,
viejo Shatterhand?
- ¡Sí!
- ¿Karl May me escribió?
- ¿Quién es usted?
¡Soy Winnetou, jefe de los Apaches!
¡Sí!
¡Eso es bueno! ¡Eso es bueno!
¡Eso es bueno!
Ahora ¡acabemos con los vasos!
¡Salud!
Hola, mis amores.
Tomen asiento.
Estaré con ustedes en un instante.
Estoy terminando un juego
con mis 5 nuevos amigos.
Sin prisa, Frau Von Hammersmark.
Tómese su tiempo, disfrútelo.
Nosotros esperamos.
Eric, mi amor, por favor, sirva a mis
amigos, cualquier cosa que quieran.
Von Hammersmark, lo que sea por usted.
Señores,
...al parecer los tragos van
por cuenta de la señorita.
- ¿Qué desean?
- Whiskey.
Tres Whiskeys, muy bien.
Les deseo una fantástica noche.
- Lo mismo para ti.
- Gracias.
¡Hey, su carta!
Así es. Vamos a ver.
¡Gengis Khan! No pensé que fuera él.
¡Pero por supuesto, era él!
Hola querido.
Qué bueno verte de nuevo.
¡Hace cuánto tiempo!
Pensé que este lugar tendría
más franceses que alemanes.
Normalmente, es así.
Pero la esposa del
Sargento tuvo un bebé.
Y el Comandante les dio
a él y a sus amigos...
...la noche libre para celebrar.
Debemos salir.
No, debemos quedarnos.
Por un trago, por lo menos.
Los estuve esperando en el bar,
...se vería extraño si
saliéramos sin beber nada.
Ella tiene razón. Es sólo tener
calma y beber el trago de whiskey.
Eric, muchas gracias.
Por nada, señorita.
Hey, ¿por qué no viene
acá y llena el lugar vacío?
Claro, ¡venga, venga!
No, yo no puedo. No hablo alemán.
Pero es una idea muy buena.
Vamos, querida.
Mantenga distancia de los oficiales.
Le encantaría jugar el juego.
Yo la traduciré... y protegeré.
No se preocupe.
Le ayudaré, si intentan algo.
Soy más fuerte de lo que parezco.
¡Mira!
Arráncale la nariz.
Licor, licor, tomen el licor en
sus manos camaradas.
Tengo algo que decir.
Bebamos por nuestro amigo Wilhelm...
...y su nuevo hijo,
Maximilian.
¡Todo para Max!
Hubo cambios en la operación Kino.
Cambiaron el cine.
¿Por qué?
Nadie sabe. Pero eso no es un problema.
El cine ha sido cambiado por uno
considerablemente mas pequeño que El Ritz.
Así que cualquier explosivo que tengan para
El Ritz, aquí debería ser el doble efectivo.
Ahora, la siguiente pieza
de información es colosal,
...traten de no sobre reaccionar.
El Führer...
Frau Von Hammersmark,
yo estaba pensando...
...si me daría un autógrafo para
mi hijo en el día de su nacimiento.
Me agradaría mucho, Wilhelm.
Este guapo Sargento fue padre hoy.
- ¡Qué maravilla! Felicitaciones.
- Gracias.
Entonces, Wilhelm,
¿Ya sabes el nombre de tu primogénito?
Claro.
Su nombre es Maximilian.
¿Maximilian? ¿Qué bello nombre!
Gracias, Teniente.
Sólo lo mejor para
el pequeño Maximilian.
Gracias, señorita, gracias.
Max puede no saber quién es usted.
Pero lo sabrá.
- Le mostrare todas sus películas.
- Muy bien
Él crecerá con sus películas.
¡Y con esa servilleta en su pared!
¡Propongo un brindis por
la más grande actriz...
...de Alemania!
¡No hay Dietrich, ni Riefenstahl,
sólo Von Hammersmark!
¡Salud! ¡Salud!
¡Por Von Hammersmark!
¡Salud!
Se está volviendo un problema.
Frau Von Hammersmark,
¿qué la trae a Francia?
No es de incumbencia,
Sargento.
Tal vez no ha agotado la
paciencia de la señorita...
...con su comportamiento de borracho...
...pero ya ha agotado la mía.
Déjeme recordarle Sargento,
que usted es un subalterno...
...y esta es una mesa de oficiales.
Le sugiero que deje de
molestar a la señorita...
...¡y vuelva a su mesa!
Discúlpeme, Capitán,
pero su acento no es muy común.
¿De dónde es usted?
¡Usted debe estar borracho o loco...
para hablar con un oficial superior...
...con tal impertinencia!
¡Ordeno que sean responsables por él!
¡Atiendan a su amigo o pasará
el día del nacimiento de Max...
...preso por embriaguez en público!
Entonces, ¿yo podría preguntar?
Como el joven padre, yo también tengo...
...un buen oído para loa acentos.
Y, cómo él, también
encuentro el suyo extraño.
¿De dónde proviene, Capitán?
Mayor, esto es muy inaprop...
No le estoy hablando a usted,
Teniente Munich.
...o con usted, Teniente Frankfurt.
Le estaba hablando al Capitán
"no sé de dónde"
Yo nací en la villa que descansa
a las sombras de Piz Palu.
- ¿La montaña?
- Sí.
En esa villa todos hablamos así.
¿Ya vio la película de Riefenshtal?
- Sí.
- Entonces, usted me vio.
¿Recuerda la escena de
la antorcha esquiadora?
Sí.
En esa escena estamos yo, mi padre, mi
madre, mi hermana y mis dos hermanos.
Mi hermano es tan guapo...
...que el director Pabst
le dio un acercamiento.
Herr Mayor, si mi palabra sirve de algo...
...puedo testificar todo lo
que el joven Capitán le dice.
El viene de los confines de Piz Palu,
...estaba el la película...
...y el hermano es
mucho más bonito que él.
Tu deberías reunirte con tus amigos.
- ¿Me puedo sentar?
- Claro, Mayor.
Así que esa es la fuente
de su extraño acento.
Extraordinario.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Además de tomar unos tragos
con la hermosa señorita?
Bueno, ese placer no
requiere explicación.
¿Quise decir, en el país.
Obviamente no está sirviendo en Francia,
...o yo sabría quién es usted.
¿Conoce a todos lo alemanes en Francia?
Sólo los que vale la pena conocer.
Entonces ahí está el problema.
Nosotros nunca dijimos que importábamos.
Dejando las bromas de lado,
¿Qué está haciendo en Francia?
Asisto al estreno de la película del Dr.
Goebbels como acompañante de la señorita.
¿Usted es el acompañante
de la señorita Hammersmark?
Alguien debe llevarle el encendedor.
El Capitán es mi pareja, pero
los tres son mis invitados.
Somos viejos amigos,
de mucho tiempo atrás.
En realidad, más del que a una
actriz le gustaría admitir.
Siendo así, levanto mi copa...
...por los tres hombres
más afortunados del lugar.
Brindo por eso.
Reina Christina.
¡Mata Hari!
Debo decir...
...que ese juego que ellos
juegan, parece muy divertido.
No me uniré a ellos,
pues, como dice el Capitán,
Oficiales y subalternos
no deben confraternizar.
Pero... como somos
solamente oficiales aquí...
...y una dama sofisticada,
amiga de Oficiales,
¿Qué opinan si jugamos ese juego?
Sí, claro. Un juego.
Maravilloso.
Soldados...
las cartas.
Gracias.
Entonces caballeros...
...el objetivo del juego es...
...escribir el nombre de un
personaje famoso en su carta.
Real o ficticio, no importa.
Por ejemplo, puede escribir
Confucio o Dr. Fu Manchú.
¡Eric! Más lápices.
Tiene que ser famoso.
No puede ser la tía Frida.
Cuando escriba, coloquen la
tarjeta volteada en la mesa...
...y muévala a la
persona a su derecha.
Gracias.
La persona de su izquierda,
moverá su carta hacia usted.
Deben tomar la carta sin mirarla...
...lamen el dorso...
...y lo pegan en su frente.
Y en diez preguntas de sí o
no, debes adivinar quien eres.
¡Escriba!
Voy a empezar para darles una idea.
- ¿Soy alemán?
- No.
- ¿Soy americano?
Espere un minuto, él iría...
No sea ridículo, obviamente,
él no nació en América.
- Entonces... ¿Visité América?
- Sí.
- Esa visita... ¿fue casual?
- No para usted.
Mi tierra natal...
...podría ser llamada exótica?
Sí.
Eso puede ser una
jungla o Extremo Oriente.
Voy a dejar que mi primer instinto se haga
cargo, y preguntaré. ¿Soy de la jungla?
- Sí.
Ahora caballeros, en este momento,
podría preguntar si soy real o ficticio.
Pero como es muy fácil,
no preguntaré todavía.
Cierto, ¿mi tierra natal es la selva?
Yo visité América,
...aún así, alguien lo planeó por mi.
Cuándo fui...
...de la jungla a América,
...¿fui en barco?
¿Fui en contra de mi voluntad?
- Sí
¿En este viaje en barco iba encadenado?
¿Cuando llegué a Estados Unidos,
me exhibieron encadenado?
- Sí
¿Soy la historia de los
negros en Estados Unidos?
No.
Bueno, entonces debo ser King Kong.
¡Bravo! ¡Fantástico!
Ahora, como respondí correctamente,
todos ustedes deben terminar sus bebidas.
- ¡Salud!
Ahora, ¿quién es el próximo?
Bien Mayor...
...no quiero ser rudo, pero
nosotros cuatro somos grandes amigos.
Y no nos veíamos hace mucho tiempo.
Entonces, Mayor,
...creo que va sentirse
como un intruso aquí.
Pido permiso para disentir, Capitán.
Sólo cuando la señorita vea mi
presencia como la de un intruso,
...es que me sentiré un intruso.
- ¿Qué piensa Señorita von Hammersmark?
¿Soy un entrometido?
Sabía que no.
Lo que pasa es que el joven
Capitán es inmune a mis encantos.
Sólo estoy bromeando.
Sólo bromeo. Por supuesto
que soy un entrometido.
Permítanme llenar sus copas. señores.
Y les diré adiós a ustedes y a la señorita.
Eric tiene una botella
de whiskey escocés...
...pura malta de 33 años.
- ¿Qué me dicen, Señores?
- Es muy gentil, señor.
¡Eric, el 33! ¡Y copas nuevas!
No queremos contaminar el 33 con
esta basura que estábamos bebiendo.
- ¿Cuántas copas?
- ¡Cinco!
Para mí no. Me gusta el whiskey,
pero al whiskey no le gusto yo.
Ni para mí. Continuaré con la champaña.
Tres copas.
Gracias.
¡Por un Reich de mil años!
¡Por los mil años del Reich Alemán!
¿Escucho eso?
Es el sonido de mi Walther...
...apuntando directo a sus testículos.
¿Por qué tiene una Luger
apuntando a mis testículos?
Porque se acaba de equivocar, Capitán.
Usted es tan alemán
como el whiskey escocés.
- Bien, Mayor...
- ¡Cállate, mujerzuela!
¿Qué puede decir?
Yo diría que somos dos, entonces.
Tengo una arma apuntada a
sus bolas desde que se sentó.
Entonces somos tres. Y a esta distancia,
...soy un verdadero Fredrick Zoller.
Parece que tenemos una
situación complicada aquí.
Lo que sucederá ahora, Mayor...
...es que se levantará y saldrá
por esa puerta con nosotros.
No, no, no, creo que no.
Me temo que usted y yo,
como ambos sabemos, Capitán...
...que sin importar lo que
les pase a los otros en este lugar,
...ambos no iremos a ningún lado.
Es una pena por el Sargento
Wilhelm y sus amigos famosos.
...parecen ser un grupo simpático.
Si alguno de Uds. quiere vivir,
tendrán que dispararles también
Al parecer el pequeño Max
crecerá huérfano.
¡Qué triste!
Bueno, siendo así, muchachote,
...espero que no le importe
si me voy hablando como Rey.
De ninguna manera, Capitán.
Hay un lugar especial en el infierno...
...reservado a aquellos que
desperdician un buen whiskey.
Y viendo que en momentos
puedo estar tocando esa puerta...
...debo decir, maldición
esto es bueno, señor.
Ahora,
...sobre el "dilema"...
...en el que nos encontramos.
Al parecer sólo te
queda una cosa por hacer.
¿Y qué sería?
Stiglitz.
¡Dígale "auf wiedersehen"
a sus bolas nazis!
¡Usted, ahí! ¿Quién es usted?
¿Británico? ¿Americano?
¿Qué?
Somos americanos, ¿Qué eres tú?
¡Soy alemán, idiota!
¡Habla inglés muy bien para ser alemán!
Estoy de acuerdo,
¡Entonces, vamos a hablar!
Ok, habla!
¡Yo soy padre!
¡Mi bebé nació hoy en Frankfurt!
¡Hace cinco horas!
¡Su nombre es Max!
¡Estábamos aquí,
...bebiendo y celebrando!
¡Ellos fueron los que llegaron
disparando y matando! ¡No es culpa mía!
Ok, ¡no fue tu culpa!
- ¿Cómo se llama, Soldado?
- Wilhelm.
Ahora...
...¿Hay alguien vivo de nuestro bando?
- ¡No!
- ¡Yo estoy viva!
¡Un movimiento y disparo, perra!
¿Quién es?
¿La chica está de su lado?
¿Que chica?
¿Quién crees?
¡Von Hammersmark!
Sí, ella es nuestra.
- Eso pensé.
- ¡Está bien!
¿Entonces, ahora trabaja para los
Americanos? ¿Son tiempos difíciles?
- ¿Ella está bien?
- ¡Despreciable traidora!
¡Le dispararon...
¡Pero está viva!
No.
¡De acuerdo, Wilhelm!
¿Qué te parece si hacemos un trato?
¿Cuál es tu nombre?
Aldo.
¡Ok, Willi, este es el trato!
Me dejas que yo y uno de los míos
bajemos para llevarnos a la chica.
¡Sin armas! Usted y yo desarmados.
Tomamos a la chica y nos vamos.
Es simple, Willi. y nos vamos, tú por tu
camino y nosotros por el nuestro.
Y el pequeño Max puede
crecer con su papá.
Entonces, qué dice,
Willi, ¿tenemos un trato?
¿Aldo?
Estoy aquí, Willi.
Quiero confiar en usted... pero...
...¿cómo puedo?
¿Que opción tiene, hijo?
De acuerdo...
Aldo,
...voy a confiar en usted.
Baje.
Willi, ¿y esa ametralladora?
¿Pensé que teníamos un trato?
Tenemos un trato, ahora
toma a la chica y vete. ¡Váyase!
¡No tan rápido!
Sólo tenemos un trato
si tenemos confianza.
Un duelo mexicano no es confianza.
Ambos debemos tener armas
para que sea un duelo mexicano.
Está apuntándonos, se decide
disparare, estamos muertos.
Arriba, ellos tienen granadas,
que si caen aquí, estás muerto.
Esto es un duelo mexicano,
y no fue ese el trato.
¡Sin confianza, no hay trato!
Wilhelm hazlo por Max. Piensa
en el pequeño Maximilian.
Está bien, Aldo.
Está bien.
Llévate a esta maldita
traidora y salgan de mi vista.
¡No tan rápido, Dr.!
Vaya a jugar con los perros.
Bien, antes de que te saquemos la bala,
necesitas responder algunas preguntas.
¿Preguntas sobre qué?
Sobre mis tres hombres muertos allá.
¿Por qué diablos no tratas
de decirnos que mierda pasó?.
El oficial inglés falló en su actuación
de alemán y el Mayor de la Gestapo lo notó.
Antes de ver quien le disparó a John...
...¿por qué escogió encontrarnos
en un sótano lleno de nazis?
Puedo ver que ya que no
vieron lo que pasaba dentro...
la presencia de los nazis
debe parecerles extraña.
Sí, tenemos una palabra para
ese tipo de rareza en inglés...
...se llama "sospechas".
Teniente, está dejando
que su imaginación vuele.
Usted conoció al sargento Willi.
- ¿Se acuerda de él, No?
- Sí lo recuerdo.
¡Su esposa tuvo un hijo esta noche,
acababa de convertirse en padre!
Su Comandante le dio la
noche libre para celebrar.
La presencia de los alemanes
fue una trampa puesta por mi...
o una trágica coincidencia.
No puede ser ambas.
¿Como empezó el tiroteo?
El inglés se traicionó.
¿Cómo lo hizo?
El pidió tres copas así.
Y es así como un alemán pide tres copas.
Este es el 3 alemán.
Sin el pulgar es extraño.
Los alemanes lo notan.
Cierto, vamos a fingir
que no hubo alemanes...
...y que todo salió como debía salir.
¿Cuál sería el próximo paso?
Smokings.
Meterlos en el estreno
vistiendo uniformes militares...
...con todos los militares ahí,
sería un suicidio.
...pero como miembros de la
Industria Cinematográfica Alemana,
...de smoking se
mezclarán con los otros.
Conseguí un sastre para arreglar
tres smokings para esa noche.
¿Cómo pretendía
colocarlos en la premiere?
Tráeme mi cartera.
El Teniente Hicox iba
como mi acompañante.
Los otros dos iban como el
camarógrafo alemán y su asistente.
¿Aún puedes meternos en el estreno?
¿Puede hablar alemán
mejor que sus amigos?
No.
¿Me han disparado?
Sí.
No me veo luciendo fantástica en
la alfombra roja por mucho tiempo.
Mucho menos mañana en la noche.
Sin embargo,
hay algo que usted no sabe.
Han habido dos cambios recientes...
...con relación a la Operación Kino.
Primero, el evento en el Ritz
fue cambiado a un lugar más pequeño.
¿Grandes cambios en el último minuto?
Eso no es muy Alemán.
¿Por qué diablos Goebbels está
haciendo cosas tan peculiares?
Probablemente tiene algo que
ver con el segundo cambio.
¿Cuál es?
El Führer estará
presente en el estreno.
He estado reconsiderando mi posición...
...en cuanto al estreno en París
del "Orgullo de la Nación"...
Como las semana pasan,
y los Americanos están en la costa,
...yo sigo pensando más y
más en este Soldado Zoller.
Este muchacho ha hecho
cosas tremendas por nosotros.
Estoy comenzando a pensar que mi
participación en este evento...
...puede ser significativa.
¡Puta mierda!
¿Qué está pensando?
Que pescar un lunático como el
tío Adolph cambia la cosa radicalmente.
¿Que quiere decir?
Que nos meterás en ese estreno.
Probablemente voy a terminar
perdiendo esta pierna.
Adiós a mi carrera, fue
divertida mientras duró.
¿Cómo esperas que camine
en la alfombra roja?
El Dr. Perros va a sacar
la bala de tu pierna...
Y te la envolverá en un yeso.
Usted dirá que se la
quebró en las montañas.
Y muy alemán. Todos
adoran escalar montañas.
Yo no. Me gusta fumar, beber
y comer en restaurantes,
...pero entendí su plan.
...la llenamos de morfina hasta
que le salga por los oídos.
Luego sólo arrastra tu pequeño
trasero por la alfombra roja.
Sé que esta es una estúpida
pregunta antes de hacerla, pero...
...¿ustedes los americanos pueden
hablar otro idioma que no sea inglés?
Los dos hablamos un poco de italiano.
Con un acento atroz, sin duda.
Pero, en principio no significa el fin.
Los alemanes no tienen
buen oído para el italiano.
Entonces, murmuran en italiano
y avanzan hasta el fin,
...¿es ese el plan?
Eso mismo.
Parece bueno.
Es una mierda, ¿pero qué
vamos a hacer? ¿Volver a casa?
No, está bien.
Si no lo arruinan, puedo
meterlos en el edificio.
Entonces, ¿quién hace qué?
Bueno, yo hablo más italiano
así que seré su acompañante.
Como Donowitz es el segundo mejor,
será su camarógrafo italiano.
Omar, como tercero mejor
será el asistente de Donny.
Yo no hablo italiano.
Como dije, el tercero mejor.
Sólo mantén la
maldita boca cerrada.
De hecho por que no comienzas
a practicar ahora mismo.
Hugo...
Veo que has dejado este mundo.
Mírate, Teniente de Primera Clase.
Y con tu record de insubordinación.
Verdaderamente notable.
- Y el nombre de éste es...
Weihelm Wicki...
Es austriaco, nacido judío,
emigró para los EE.UU...
...cuando se comenzaron a calentar
las cosas para los judíos.
Ambos eran miembros
alemanes de los Bastardos.
Eran conocidos por usar
uniformes alemanes...
...y emboscar tropas.
¿Qué los trae por aquí?
Algo no encaja bien en esta escena.
Es extraño.
Parece que está faltando alguien.
Alguien elegante.
¡Todos fuera!
Para Max, con amor.
Bridget Von Hammersmark.
Capítulo 5
LA VENGANZA DE LA CARA GIGANTE
Noche del estreno de
"Orgullo de la Nación".
- Recuerda, en inglés.
- Sí.
Acción.
¿Pero cómo la revelamos?
Solo unos idiotas suicidas como
nosotros revelarían esta película.
Y supongamos que alguien
pueda revelar la película...
¿Cómo conseguimos una
película de 35mm con sonido?
Encontramos a alguien que pueda revelar y
procesar una película de 35mm con sonido.
Lo obligaremos a hacerlo o lo mataremos.
¡Coloque la cabeza
sobre a mesa!
¡Obedezca o le enterraré el
machete en su cabeza de colaborador!
- ¡No soy un colaborador!
- Marcel...
- ¿Conoces a su esposa e hijos?
- Sí.
Después que matemos este perro alemán,
...vamos a silenciarlos también.
Hermann Göring
Jannings, vamos, muestre el anillo.
Vamos, vamos. ¡Aquí esta!
¡Este es el más alto premio
que un alemán puede conseguir!
- Herr doctor, yo estoy muy honrado.
- ¡Usted lo merece mi querido Jannings!
Después de la premiere de esta noche,
tendremos un nuevo heredero a cargo.
Emmanuelle...
Me gustaría presentarle
al mayor actor del mundo,
- Emil Jannings.
- Señorita.
Es un placer. Tiene
un bello cine aquí.
Señorita Von Hammersmark.
Coronel Landa, no lo veo hace años.
¡Elegante como siempre!
¿Qué pasó con su linda pierna?
Un subproducto de patear traseros
en el cine alemán, sin duda.
¡Guarde sus halagos, viejo perro!
Conozco demasiadas sus conquistas
anteriores para caer en ese tarro de miel
Pero, hablando en serio, ¿qué pasó?
Intenté,
...muy estúpidamente, debo decirlo,
...escalar una montaña
y aquí está el resultado.
¿Escalada? ¿Así te lastimaste la
pierna, escalando montañas?
Créalo o no, así fue.
Perdóneme Señorita, no es mi
intención reírme de su infortunio.
Sólo que... ¿Escalar montañas?
Pregunto, Fraulein, ¿por qué realizó...
...una actividad tan arriesgada?
Bueno, no lo haré de nuevo.
Se lo aseguro.
Este yeso parece tan fresco
como mi viejo Tío Gustav.
¿Cuando estuvo en las montañas?
¿Anoche?
Buena observación, Coronel.
Fue ayer en la mañana.
¿Y dónde exactamente en
París están esas montañas?
No, sólo bromeo con usted, señorita.
Usted me conoce.
Me gusta provocar.
¿Quiénes son sus elegantes acompañantes?
Me temo que ninguno habla
una palabra de alemán.
Son amigos míos, vinieron de Italia.
Este es un maravilloso
doble italiano, Enzo Gorlomi.
Un camarógrafo muy talentoso...
...Antonio Margheriti,
...y el asistente de Cámara de Antonio,
...Dominick Decocco.
Señores, este es mi viejo amigo,
...el Coronel Hans Landa de la S.S.
Buenos días.
Caballeros, es un placer...
...los amigos de nuestra querida
estrella admirada por todos nosotros,...
...esta verdadera joya
de nuestra cultura...
...están naturalmente bajo mi protección
personal por la duración de su estadía.
Gracias.
¿Gorlomi?
¿Pronuncié correctamente?
Sí, correcto.
¿Gor... lanlomi?
Por favor, repita de nuevo.
Gorlami.
- Perdón, ¿cómo es?
- Gorlami.
¿Gorlami?
Una vez más.
Gorlami.
¿Y cómo se llama usted?
Antonio "Margarete".
- Otra vez.
- ¡"Margarete"!
Una vez más, pero ahora déjeme
oír la música en las palabras.
- ¡Margarete!
- Margheriti.
¿Y usted?
Dominic Decocco.
- ¿Cómo es?
- Dominic Decocco.
¡Bravo! ¡Bravo!
Mis dos amigos deben
encontrar sus lugares.
Déjeme ver sus invitaciones.
Imagino que una estrella no tuvo
problemas para obtener invitaciones...
...en una premiere con el Führer.
0023 y 0024
Esos no les seré muy
difícil encontrarlos, adiós.
- ¡Adiós!
"¡Rivederci!"
Martin Bormann
Discúlpeme, discúlpeme.
Perdón.
Danielle Darrieux.
Tengo que bajar y
socializar con esos puercos.
Repasémoslo de nuevo.
El rollo 1 está en el primer proyector.
El rollo 2 en el segundo.
El 3, ya rebobinado.
Y el 4 aún está en la caja.
Muy bien.
La gran batalla del
francotirador en la película...
...comienza alrededor de la
mitad del rollo 3.
Nuestra película comienza en el rollo 4,
En alguna parte hacia
el fin del rollo 3...
...tú bajas, cierras la sala con llave,
...esperas mi señal,
...y a mi señal,
...inicias el fuego.
¡Tomen sus asientos!
¡La película comenzará ahora!
¡Todos a sus puestos!
Vamos a buscar nuestros puestos.
No tan rápido.
Tomen un copa de champaña
por el "Orgullo de la Nación".
- Salud.
- ¡Salute!
¡Tomen sus asientos!
La película comenzará inmediatamente.
Señorita Von Hammersmark,
¿podemos hablar en privado?
Sí, claro.
Perdónenos.
Tome asiento, Señorita.
¿Me permite?
La señorita Mimieux nos permitió
de momento usar su oficina.
Déjeme ver su pierna.
¿Cómo?
Coloque su pie en mi regazo.
Hans, me avergüenza.
Por favor puede buscar...
...en el bolsillo derecho de mi
chaqueta y darme lo que encuentre ahí.?
¿Puedo? Gracias.
¿Cómo es la expresión americana?
Si el zapato calza, úselo.
¿Y ahora, Coronel?
El hombre del traje blanco.
¡Canallas!
¡Se van a joder! ¡Gusanos!
¡Jódanse, miserables!
¡Malditos nazis,
cabezas de mierda.!
Muy inteligente.
Informe al Führer que todos
ya ocuparon sus lugares,
...y que estamos listos para comenzar.
Gracias, Hans.
- ¡Apestosos, sucios, torcidos!
- Váyanse.
¿Como Stanley le dijo a Livingston:
Teniente Aldo Raine, presumo?
¿Hans Landa?
Tuvo una bella y larga
trayectoria, Aldo.
Pero ahora está en manos de la S.S..
En mis manos, para ser exactos.
Y he esperado mucho tiempo
para ponerle las manos encima.
Lo agarré de sorpresa.
Móntenlo en el camión.
¿Utivich?
¿Es usted, Teniente?
Sí.
¿Sabe que les pasó a Donny?
¿Omar? ¿La mujer?
No, no sé.
Dígame Aldo...
¿Si yo estuviera en tu
posición, me mostrarías piedad?
No.
¿Cuál es la expresión
americana sobre zapatos y pies?
Parece que el zapato
está en el otro pie.
Estaba pensando en eso.
¡Déjenos solos pero esté atento!
¿Entonces usted es Aldo, el Apache?
Y usted, ¿el cazador de Judíos?
Soy un detective,
un muy buen detective.
Encontrar personas es mi especialidad.
Es natural que trabaje para
los nazi encontrando gente.
Y sí algunos de ellos eran
judíos, Pero ¿Cazador de judíos?
Es sólo un nombre que me quedó.
Bueno, tiene que
admitir que es "pegajoso"
¿Tú controlas los apodos
que tus enemigos te ponen?
¿Aldo, el Apache y el Pequeño Hombre?
¿Qué quiere decir con "Pequeño Hombre"?
Así lo apodaron los alemanes.
Me apodaron "Pequeño Hombre"?
Comprueba lo que yo decía,
...me sorprendió su estatura real.
Es bajito,
...pero no un enano de circo,
como sugería su reputación.
¿Dónde están mis hombres?
¿Dónde está Bridget Von Hammersmark?
Bueno, digamos que
ella recibió lo que merecía.
Cuando compra amigos como
Bridget Von Hammersmark,
...debe pagar el precio por eso.
En cuanto a sus "paisanos",
...Sgto. Donowitz y el Soldado Omar...
¿Cómo sabe nuestros nombres?
Teniente Aldo,
...si no cree que interrogo...
...a todos los sobrevivientes
marcados con la suástica?
Me temo que no estamos operando
al mismo nivel de respeto mutuo.
Creo que no.
Bueno,
...volviendo al caso de sus
dos saboteadores italianos.
En este momento,
...ambos Omar e Donowitz, deben estar
sentados dónde los dejamos.
Lugares 0023 e 0024,
si no me falla la memoria.
Los explosivos continúan
en sus tobillos,
...listos a explotar.
Y su misión, que podríamos
llamar como complot terrorista,
...en este momento está en curso.
Es una interesante historia.
¿Cuál es la próxima? ¿Eliza en el hielo?
Por ahora,
...todo lo que necesito
hacer es tomar ese teléfono...
...e informar al cine, y su plan acabó.
Si ellos aún están allí...
...y Si aún están vivos,
y ese es un gran Si,
...no hay manera que saquen a esos
muchachos sin activar las bombas.
Yo no tengo dudas...
...de que algunos alemanes morirán,
que se arruinará la noche,
...que Goebbels se pondrá furioso
por lo que le hicieron a su gran noche.
Pero usted no agarrará a Hitler,
ni a Goebbels,
...ni Göring o a Boorman.
Y necesitan a los cuatro
para acabar con la guerra.
Pero si no levanto este teléfono...
...tal vez puedan acabar con los cuatro.
Y si agarra a los cuatro,
...acabaría la guerra...
...esta noche.
Entonces, señores,
...vamos a discutir la perspectiva
"Fin de la Guerra esta noche".
Desde mi punto de vista, la
muerte o el rescate de Hitler,
...depende de mi reacción.
Si no hago nada,
...seré el causante de la muerte de él,
más que ustedes, ¿No están de acuerdo?
Eso creo.
¿Y usted, Utivich?
También lo creo.
Señores, no pretendo matar a Hitler,
ni a Goebbels,
...ni a Göring o Bormann,
...ni mucho menos ganar
la guerra para los aliados,
...para estar más tarde
frente a un jurado de judíos.
Si quieren ganar la guerra esta noche...
...necesitamos llegar a un acuerdo.
¿Qué tipo de acuerdo?
Del tipo que usted no tendría
la autoridad para hacer.
Sin embargo...
...estoy seguro que esta misión
suya tiene un oficial Comandante.
Un General.
Yo apostaría que del...
S.S. Americano, creo yo.
¡Eso fue Bingo!
Es así lo dicen, ¿"fue Bingo"?
Sólo decimos... ¡Bingo!
¡Bingo! ¡Qué divertido!
Divagué, ¿dónde estábamos?
Llegando a un acuerdo.
Allí hay una radio muy
poderosa de dos vías.
Y detrás de él,
...un operador muy competente,
...llamado... Herrman.
Consíganme a alguien al
otro lado de la radio...
...con el poder suficiente...
...para autorizar mis...
...vamos a llamarlos, mis términos
de rendición condicional,
...para ser más conveniente.
De dónde yo vengo...
Sí, ¿exactamente de dónde viene?
Maryville, Tennessee.
Era contrabandista de licores.
Algo que el gobierno federal
considera "actividad ilegal"...
...nosotros lo llamábamos "ganarse la
vida por su familia" vendiendo alcohol.
Es bueno mantener los píes en el suelo.
Para no alargar el cuento...
...si escuchamos una historia
demasiado buena para ser verdad,
...no lo son.
Si estuviera en tu lugar
probablemente diría lo mismo.
En 999.999 de las
veces, en un millón,
...usted estaría en lo correcto.
Pero en las páginas de la historia,
...ocasionalmente,
...el destino nos alcanza
y extiende sus manos.
Usted sólo necesita
leer libros de historia.
Voy a matar a todos
los puercos americanos.
¡Hay que destruir la torre!
¿Chicle?
Con permiso. Perdón.
Es la hora.
Cerraré el auditorio y tomaré
mi lugar detrás de la pantalla.
Cuando la historia militar
de esta noche sea escrita,
...registrará que yo era parte
de la "Operación Kino" desde su inicio,
...como un doble agente.
Todo lo que hice en calidad
de Coronel de la SS...
...fue aprobado por el
Servicio Secreto Americano,
...como mal necesario para crear
mi cobertura con los alemanes.
Y fui yo quien permitió que...
...el Teniente Raine colocase la dinamita
en el camarote de Hitler y Goebbels,
...lo que garantizó sus muertes.
Le informé al Fuhrer
que todos están sentados.
El llegará en cualquier momento.
Gracias, Hans.
A propósito, esa última parte es verdad.
Quiero mi pensión militar
completa y beneficios...
...de acuerdo con mi puesto.
Quiero recibir la Medalla
de Honor del Congreso...
...por mi incalculable ayuda
en la caída del Tercer Reich.
De hecho, quiero que
todos los miembros de la...
..."Operación Kino" también
reciban la medalla de honor.
Plena ciudadanía para
mí, ni necesito decirlo.
Y quiero que los EE.UU. me compren...
...una propiedad en
la isla de Nantucket,
...como una recompensa por las
innumerables vidas que salvé...
...poniendo un rápido final a la
tiranía del Partido Nacional Socialista.
¿Anotó todo, señor?
Yo también estoy ansioso por
encontrarlo frente a frente, Sr.
¿Teniente Raine?
Está aquí.
Diga, señor.
El Coronel Landa lo colocará
y al Soldado Utivich...
...en un vehículo como prisioneros.
Él y el operador de radio
llevarán el camión...
...hasta nuestras líneas.
Después de cruzar nuestras líneas,
...el Coronel Landa y su hombre
se rendirán ante usted.
Usted tomará el camión...
...y los traerá directo
a mí para interrogarlos.
¿Está claro, Teniente?
Sí, Señor.
Cambio y fuera.
Dr. Goebbels, perdóneme.
¿Yo podría salir un momento?
Te entiendo perfectamente, muchacho.
Sal, te veremos después del evento.
¿Quién es?
Fredrick.
¡Mierda!
¿Usted es el gerente del cine?
Devuélvame el dinero.
Ese actor en la película apesta.
¿Qué hace aquí?
Vine a verla.
¿No ve que estoy ocupada?
Entonces, permítame ayudarla.
Mire, Fredrick, no es gracioso.
No puede estar aquí.
Este es tu estreno, debe
estar abajo, con ellos.
Normalmente tendrías razón.
Y en todas las demás
películas que haré...
...pretendo soportar la noche...
...con el espíritu apropiado.
Sin embargo, se da el hecho...
...que esta película es basada
en mis hazañas militares...
...que, en este caso, consiste en
mi hazaña de matar muchos hombres.
Y la parte de la película
que está pasando ahora...
...no me gustaría ver.
- Fredrick, lo lamento, pero...
- Entonces, pensé en venir aquí...
...y hacer lo que
mejor hago: incomodarla.
Y a juzgar por su cara,
...me doy cuenta que
no he perdido mi toque.
Estás tan acostumbrado a que
los Nazis te besen el trasero...
¿Que se te olvidó lo que
significa la palabra "no"?
¡No! No puede estar aquí!
Ahora, ¡lárgate!
Frederick, me lastimaste.
Es bueno ver...
...que siente alguna cosa.
Aunque sea dolor físico.
¡No soy el tipo de hombre...
...a quién se le dice: váyase!
Existen más de 300
cadáveres en Italia,...
...que se pudiesen, testificarían eso.
Después de todo lo que hice por usted,
...me irrespetó por su cuenta y riesgo.
Cierre la puerta.
¿Qué?
Cierre con llave. No
tenemos mucho tiempo.
¿Tiempo para qué?
- ¡Olvídalo!
- No, no, no... espera.
¿Quieres que cierre la puerta?
En los próximos 50 segundos, sí.
Está bien.
Cuando mate a ese tipo. Vas a quedar
a 10 metros hasta llegar al otro.
¿Puedes hacerlo?
Lo haré.
¿Champaña?
Extraordinario querido,
simplemente extraordinario.
Esta es su mejor película.
¡Gracias, mi Führer!
Gracias.
¿Quién tiene un mensaje para Alemania?
Yo tengo un mensaje para Alemania.
Todos ustedes van a morir.
¡Suficiente! ¡Párenla!
Apaguen el proyector.
Y quiero que miren detalladamente...
...la cara de la judía que hará eso.
No sé que está pasando.
¡Esto no estaba en mi película!
Marcel... prende el fuego.
Sí, Shoshanna.
Mi nombre es Shoshanna Dreyfus...
...y esa es la cara de la...
...¡"Venganza Judía"!
Estas son las líneas americanas,
Herr Coronel.
Excelente, Herrman.
Hermann, libéralos.
Me estoy rindiendo oficialmente
ante usted, Teniente Raine.
Somos sus prisioneros.
¿Qué hay de mi cuchillo?
Muchas gracias, Coronel.
Utivich, espose las manos del
Coronel atrás, en su espalda.
¿Es necesario?
Soy un esclavo de las apariencias.
Corte el cuero cabelludo de Herrman.
¿Está loco?
¿Que hizo?
¡Hice un trato con su General
por la vida de ese hombre!
Sí, lo hicieron...
...pero no dan el nivel mínimo para él.
Lo necesitan a usted.
¡Será fusilado por eso!
No, creo que no.
Sólo una llamada de atención.
Ya me han reprendido antes.
¿Sabe?
Utivich y yo oímos el acuerdo
que hizo con el General.
¿Fin de la guerra hoy en la noche?
Yo haría ese trato.
¿Qué hay de ti Utivich, lo harías?
Lo haría.
No te culpo, es un maldito buen trato.
Usted se preparó un nido muy agradable.
Bueno, si quiere cocinar a
todo el Alto Comando Alemán,
...supongo que vale la pena
tener ciertas consideraciones.
Pero yo tengo una pregunta.
Cuando llegue a su lugarcito
en la Isla de Nantucket,
...imagino que se va a sacar...
...ese elegante uniforme de la S.S.,
¿verdad?
Es lo que pensé.
Ahora eso... yo no lo puedo tolerar.
Y usted, Utivich, ¿puede tolerarlo?
De ninguna manera, señor.
Si lo hiciéramos a mi manera...
...usarías ese maldito uniforme...
...por el resto de su desgraciada vida.
Pero soy consciente que no es práctico...
...y que en algún momento
se lo tendría que quitar.
Entonces...
Te voy a dar algo que
no puedas quitarte.
¿Sabe una cosa, Utivich?
Creo que esta podría ser mi obra maestra.